## 목차

1. [해석 공유](#1주차-해석-공유)
2. [퀘스트](#1주차-퀘스트)
3. [수행 기록](#1주차-수행-기록)

---

## 1주차 해석 공유

### S071\_최정인 - [개발자 원칙]

- 책을 읽으면서 실제로 프로젝트를 하고 다른 사람들과 협업을 하면서 느꼈던 감정들과 공감이 되는 부분이 많았다. (더닝 크루거 효과 등 ..)
- “알아낸 지식을 글로 공개해라” :  
  개발하면서 깨달았던 점이나 트러블 슈팅 내용을 한창 개발할 때에는 알고 있었으나 몇 주만 지나도 잊어버리는 경우가 많았다. 블로깅을 해야 겠다고 마음 먹었으나 제대로 잘 지키지 못하고 있었는데 이 책을 읽고 다시 블로그를 주기적으로 짧게라도 배운 점을 기록해야 겠다는 생각을 했다.

### J053\_김예지 - [함께 자라기]

- “의도적 수련” : 기량 향상을 목적으로 약점을 개선하려고 애쓰는 것, 그저 매일한다고 역량이 느는 게 아니라, 짧은 단위의 피드백과 함께 그것을 개선하는 것이 의도적 수련이다
- 부트스트래핑: 신발 뒤의 끈을 들어서 자신을 공중에 띄우는 것. 즉, 외부의 도움 없이 스스로 상황을 개선하는 것 → 어제보다 더 나은 내일이 되도록 노력하는 것이 중요하다
- 학습보다는 자라는 것에 초점을 두면 더 많은 성장을 이룰 수 있다.
- 전체적으로 네부캠 챌린지에서의 빡센 일주일 간의 여정은 이런 목적을 이루기 위해서 였구나 라는 것을 느낄 수 있었다

### J203\_이채원 - 개발자 원칙

- 먼저 오랜 시간 개발을 해 오고 소프트웨어 업계에서 성공한 선배 개발자들의 인사이트를 들여다볼 수 있어서 좋았다.
- 동기가 스칼라가 아닌 벡터라는 점이 가장 인상깊었다. 동기가 강하다면 잘 될 것이라는 생각을 보통 하기 마련인데, 그 방향이 기대되는 결과와 어떤 관계를 이루냐에 따라서 최악의 경우에는 마이너스가 될 수도 있다는 점이 앞으로 목표 달성을 위해서 동기를 잡을 때 그 방향성을 정하는 것도 중요하다는 생각을 하게 만들었다.

### J098\_민연규 - [개발자 원칙]

- 프로덕트 중심으로 생각하기: 개발자가 되기 위해 준비할 때 프로덕트 중심으로 실제로 만들 대상이 구체적으로 명시되어 있는 목표를 설정하는 것이 더 효과적이다
- 형식지와 암묵지: 암묵지는 몸으로 체화된 지식. 암기로는 프로그래밍 지식을 암묵지에 저장할 수 없기 때문에 낯선 방식으로 직접 소프트웨어를 만들면서 해결하려고 노력해야 한다
- 망설일 바에는 실패하라: 실패할까바 두려워서 아무 시도조차 하지 않을 바에는 실패하더라도 시도하는 것이 낫다. 반드시 모든 시도가 성공적일 필요는 없다.

### K019\_노세인 - [개발자 원칙]

- 오류를 만날 때가 가장 성장하기 좋을 때다이 인상 깊음
- 오류를 끝까지 파헤쳐야 한다. 오류를 발견했을 때 그동안 해결에만 힘을 기울였는데 원인에 대해서 더 파헤쳐야 겠습니다.
- 겪어온 과정을 기록하는 것에 대한 중요성

### J080\_나세현 - [소프트웨어 장인]

- 공예 작품을 만드는 데 들어가는 장인정신처럼 소프트웨어 개발자에게 있어 프로페셔널한 마음가짐의 중요성을 이야기하는 책이다.
- 마치 장인들이 도제를 두듯 소프트웨어 개발자들 또한 멘토링과 공유 등을 통해 다음 세대의 장인을 준비시킬 (더 좋은 커뮤니티를 위한 노력을 할) 책임이 있다는 부분이 가장 인상깊었으며 개인적으로 와닿았다.
- 전체적으로 책이 네부캠에서 개발자들을 성장시키려는 방향과 잘 맞는다는 느낌이 들었고 나도 이런 정신을 가진 개발자가 되어야겠다고 생각했다.

---

## 1주차 퀘스트

#### 1. 하루에 하나씩 미션을 해결하면서 새로 알게된 내용들을 슬랙에 공유하기

- 새로 알게된 내용을 기록해서 저장해 두는 것도 좋은 방법이지만 그 내용을 다른사람과 공유하면서 그 내용에 대해 다른 사람과 의견을 나눌 수 있고 더 자세히 공부할 수 있다는 점에서 이 퀘스트를 작성했습니다.
- ✅ 수행 기준: 어느 내용이던 상관없이 새로 알게된 지식이나 트러블슈팅 관련 내용을 슬랙에 작성해서 다른 사람과 의견을 나누기

#### 2. 블로그 / 노션 등에 배운거 일주일에 다른사람도 보기 편하게 하나 쓰기

- 이전에 블로그 글을 작성하면서 이 글을 처음배우는 사람도 보면 어떨까?라는 마음으로 썼던 적이 있는데, 생각보다 알고 있다고 생각했는데 막상 설명하려면 어려운 부분이 많았습니다. 그래서 다른사람도 보고 이해할 수 있도록 쉽게 풀어쓰면서 내 지식도 정리하는 블로그 / 노션 한번 작성해보면 좋을 것 같아요~!!!
- **✅ 수행 기준**: 일주일에 한개, 개발 관련 주제, 짧더라도 복붙하지 않기

#### 3. 공식 문서 읽고 정리하기

- 공식 문서의 중요성을 알고 있지만 생각보다 정독하기가 쉽지 않아서 이를 기회로 잘 정리해 보고 싶었습니다.
- **✅ 수행 기준**: 한 포스트나 공식 문서 한 장 정리

#### 4. README 작성할 때 팀원들이 보기 좋게 UML 그리는 연습해보기

- 이번 미션중에 설계한 내용을 먼저 그리고, 코드를 작성하니까 훨신 편하고 이후에 피어세션에서도 설명하기 수월했던 경험이 있습니다.
- **✅ 수행 기준**: 일주일에 하나의 미션, draw.io, figma등의 툴 써보기

#### 5. 새로 배운 점 혹은 알고 있었으나 잘 사용하지 못해 자꾸 구글링하게 되는 것을 따로 기록해보기

- 코딩테스트나 기초적인 프로젝트를 작성할 때 문법 부분에서 자꾸 똑같은 부분을 찾아보게 돼서 기록해서 스스로 정리하고 잊어버리는 경우를 최소화하고 싶었다.
- **✅ 수행 기준**: 알게된 내용 간단하게라도 기록하기 (학습 메모처럼)

#### 6. 트러블슈팅 정리하기

- 면접 준비를 하거나 프로젝트 정리를 할 때 시간이 조금 지난 프로젝트면 트러블 겪은 내용은 기억이 나지만 어떻게 해결했는지 자세하게 기억이 안나서 아쉬웠다.
  그래서 바로바로 정리해서 언제 봐도 (나중에 내가 다시 봐도) 이해하기 쉽도록 트러블슈팅을 기록하는것이 중요하다고 생각됐다.
- **✅ 수행 기준**: 문제 발생 원인, 해결 방법이 정확하게 나와있으면 됩니다 !! (+ 예시 사진이나 더 자세한 기록이 있으면 더더 좋을 것 같아요)

---

### 1주차 수행 기록

| 미션 번호 | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |
| --------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 수행자    |     |     |     |     |     |     |
| 수행 여부 |     |     |     |     |     |     |

미션을 수행했다면 **수행 여부** 칸에 🌱 이모지를 추가해주세요!  
수행 기록은 수행자 이름에 링크로 걸어주세요 🔗
