# 책 내용 해석 정리

- ## K001 가빈
### 📎Week3 : 6장 목표를 달성하는 나만의 기준 GPAM
#### 6-1. 목표 달성 가능성을 높여주는 GPAM을 소개합니다.
  > GPAM 이란
  >
  > - Goal : 목표
  > - Plan : 계획
  > - Action : 실천
  > - Measyre : 평가
  - 네 가지 모두가 모두가 가능하도록 목표를 세워야 한다
  - 비전은 커도 되지만 목표는 작게, 단계적으로 여러 개
  - 성취감을 느끼면서 한 걸음 씩 비전에 다가갈 수 있음
  - 커다란 목표와 계획은 실패 위험이 높음
  - 목표가 작아야 계획 수립이 쉬움
  - 목표 설정과 계획 수립은 빠르게, 설정 전에 충분히 시간을 가지고 고민 필요

#### 6-2. S.M.A.R.T.하게 목표 세우기
> S.M.A.R.T 방법론
>
> - Specific : 개선이 필요한 영역에 대한 **구체적인** 목표
>- Measurable: 진행 상황에 대한 **수치화(측정)**가 가능한지
> - Actionable : 실행이 **가능**한지
> - Realistic : 현재 리소스로 **현실적으로** 가능한지
> - Time-related : 결과가 언제 나올지 **기한**이 있는지
  1️⃣구체적인 SMART 목표인가
  - 누가, 왜, 언제, 어디서, 무엇을 기술하며 구체적으로 목표 세우기
    2️⃣측정 가능한 SMART 목표인가
  - `얼마나 많은지`, `목표에 도달했는지` 등 알 수 있는 **지표**가 무엇인지 확인 필요
    3️⃣실행 가능한 SMART 목표인가
  - 자원과 전례가 중요한 척도
    4️⃣현실적인 SMART 목표인가
  - 시간과 자원이 주어진다면 `목표에 전념 가능한지`, `목표 달성이 유의미한가` 고려 필요
    5️⃣시의 적절한 SMART 목표
  - `언제까지 목표에 달성할지` 정해야 함

#### 6-3. 개발 사이클과 GPAM 원칙을 비교해보기
- 개발 생명 주기(SDLC)와 GPAM 비슷
> SDLC
>
> - `Analysis` : 요구사항 분석
> - `Design` : 설계하기
> - `Development` : 구현하기
> - `Testing` `Deployment` `Maintenace` : 테스트하고 배포하고 피드백으로 업데이트 하기


>   GPAM
>
> - `Goal` : 목표 세우기
> - `Plan` : 계획 세우기
> - `Action` : 실천하기
> - `Measyre` : 측정하고 측정치 반영하기

#### 정리
  ```
  목표는 SMART에 부합하도록 작게, 계획은 실천과 측정 가능하도록,
  실천은 빠르게, 평가는 즉시 그리고 앞선 단계에 그 결과를 반영하는 것이 GPAM
  ```
  - 부스트 캠프에 들어와서 첫 주에 목표 했던 걸 잘 하고 있나
  - 매 주 시작할 때 계획한 것들을 잘 실천하고 있나
  - 학습과 과제를 할 때 SMART하게 목표를 수립하고 시작하는 것은 어떨까
  - 노션을 활용해 측정해봤던 것을 바탕으로 해보는 것은 어떨까
---

- ## S036 송재훈

  **이것도 모르세요?(함께 자라기, 145p)**

  - 리더가 공격적이거나 부정적인 성향일 수록, 팀 분위기는 무언가를 물어보기 힘들어 하거나 실수에 예민해 진다고 한다.

  - 반대로, 리더가 공감과 이해를 동반하거나, 행동을 코칭해주는 경우 팀원의 사기와 함께 능률이 올라간다고 한다.

  - 수평 조직인 부스트캠프에서 우리는 동료를 어떻게 대해야 할까?

- ## J106 박민석

  - 4장 - 전체적인 내용은 JK님이 챌린지 시작 때 공유해준 이야기였습니다. 낯선 방식으로 해결하기, 개구리를 해부하기 보단 만들어보기, 의도적인 실수 반복하기 등이 기억에 남습니다. 3주가 지나면서 이 내용들을 읽어보니 부스트캠프의 철학과 방향성을 이해하고 현재 상태를 점검하는데 도움이 됐던 것 같습니다. 특히, 미션을 구현하는 부분에서 함수형 프로그래밍이나 git 을 직접 구현해보면서 만들면서 학습하는 방법의 유효성을 많이 느꼈습니다.

  - 5장 다양한 이직 경험을 공유해준 글이다. 이직 시 자신이 어떤 목적을 가지고 있는 명확하게 아는 것이 중요하다. 저자의 다양한 경험을 빌려 자신의 위치를 판단하고 목적을 정하는데 도움을 받으면 좋을 듯 하다.

- ## J168 윤태경

  ### **남을 향한 자존심 버리고 나를 향한 자존감 채우기(개발자 원칙 p134 v0.4.0)**

  - 남과 비교하는 나만 괴로울 뿐이다. 비교할 대상은 남이 아니라 나이다. 어제의 나와 비교하면서 더 나아진 점을 찾아 스스로가 칭찬하고 성취감을 느껴야한다. 나의 성장에 더 초점을 맞추자. 내가 성장한다는 확신을 가질 수 있을 것 이다.

  - 자기 자신을 비교하기 위해선? → 데일리 회고 (어제보다 좋아진 점을 칭찬하자!)

- ## J276 한혜진
  ## 함께 자라기
  > 즉 모든 개발자가 90퍼센트의 확률로 안심을 하고 있지만,
  > 전체 프로젝트 입장에서는 마감일에 맞출 확률이 동전던지기에서
  > 앞면이 나올 확률보다 안 나오는 것입니다.

어제 개선 과정이 금방 끝날 줄 알고 만만히 보다가 오류에 부딪혀
굉장히 시간이 걸리고 말았다. 최빈값의 통계의 속지 말자.

> 두려워도 중요하다면 시도해봐야 하지 않은가
> 심리적 안전감: 내 생각이나 의견, 질문, 걱정, 혹은 실수가
> 드러났을 때 처벌받거나 놀림받지 않을 거라는 믿음

코드를 미완성 했는데 피어세션에 코드를 보여주는 것이 매우 겁났다. 하지만, 오히려 이런저런 피드백도 듣고, 잘한 부분에 대해 칭찬을 들으니 마음이 편해졌다.

나도 다른 사람들에게 심리적 안전감을 줄 수 있도록
행동해야 한다.

- ## J279 홍정우
  ### 개발자 원칙 ( ch - 4 )
  ### 속력과 방향이 중요하다
  - 자신의 `한계 속력을 아는게 중요`하다. 자신의 한계 속력을 넘게 되면 실수를 하기 마련이다.
  ### 낯선 방식으로 해결해보기
  - 나만의 속도를 인지하기에 유용한 방식은 `낯선 방식으로 해결하기` 이다.
  - 익숙한 것을 반복하면 더 오래 기억할 수는 있지만 `성장하기는 힘들다.`
  - 개발자는 누구나 언젠가 사용하던 라이브러리나 프레임워크가 아닌 `새로운 기술을 받아들여야 한다.`
  - 이런 상황에서 잘 적응하기 위해선 의도적으로 낯선 환경을 만들어보고, 제약사항을 추가해 `도전적이면서 살짝 어렵지만 재밌는 요소를 찾아서 학습`하는 것이다.
  ### 남을 향한 자존심을 버리고, 나를 향한 자존감을 채우자.
  - 개발을 하다보면 `남과의 비교는 생길수밖에 없다.`
  - `내가 무언가를 잘한다`라는 표현은 다른 누군가보다 잘한다는 맥락이 숨어져 있다. 비교 대상을 다른 사람으로 향하지 말고 스스로의 내면을 향해야 한다.
  - 몇시간 전 몰랐던 것을 깨닫거나 하루 이틀 전 작성한 코드를 개선할 점을 찾을 수 있으면 조금씩 `자신만의 속도로 성장`한다는 증거.
